В настоящее время на планете стало практически невозможно выращивать пищу
ни в достаточном количестве, ни качественно полноценную.
Этому препятствуют как деградация плодородных почв на 75%,
так и климатические катастрофы,
приводящие к опустыниванию или, наоборот,
к наводнению посевных площадей Земли.
Итак, мы оказались в ситуации постоянного дефицита питания
и значительного роста заболеваемости.
А в некоторые части планеты уже пришёл откровенный голод
и очевидное вымирание населения.
В этой связи разве на сегодня у кого-нибудь
может быть гарантия избежать такой судьбы?
И всё же это возможно.
Оказывается, существует метод выращивания
экологически чистых и насыщенных полезными веществами продуктов питания.
Причём его можно легко наладить у себя дома,
без почвы, без питательных растворов и без технологий.
Как можно этого достичь?
Своими исследованиями поделится со зрителями канала «Навигатор здоровья»
Виктория Ройтенбург-Белокорту, учёный-биохимик, врач-натуропат,
которая более 40 лет работает над натуральным улучшением здоровья
и качества жизни человека.
Дорогие друзья!
Сегодня мы посвятим некоторое время очень интересному проекту.
В настоящее время, в связи с тем, что и технократическая элита
всё больше борется за контроль над всеми мировыми ресурсами,
системы, ответственные за производство и транспортировку еды,
а также энергии, всё чаще подвергаются атакам и разрушениям.
А между тем, серьёзная нехватка продовольствия
с каждым разом кажется всё ближе и неизбежнее.
И, конечно же, проблемы с питанием в разных странах мира
уже переросли в серьёзную проблему и не только со здравоохранением,
но даже с выживанием.
Вот об этом говорит специалист, доктор медицинских наук,
зав. кафедры клинической и нутрициологии
профессор Светлана Владимировна Орлова.
В такой ситуации поиск надёжного, экономичного,
а также широко доступного способа сохранять жизнеспособность населения
стал первоочередной задачей любой страны.
Проект, о котором здесь идёт речь, представляет собой
возможность быстрого и реального решения этой задачи.
Дело в том, что предлагается простой и доступный способ выращивания
в самой семье дополнения к питанию в виде натурального
биологически активного вещества растительного происхождения,
позволяющего мягкое биологическое предохранение от заболеваний,
а также восстановление организма.
Но в отличие от других БАДов, этот БАД производится самой природой
без необходимости в обработке.
Он экономичен, быстр в приготовлении и легко сохраняется.
А для способа его получения потребуется лишь два условия.
Первое – организация изначального онлайн-обучения нескольких начинателей,
которые далее распространят его одному из членов каждой из первых заинтересованных семей.
А потом всё пойдёт по цепной реакции.
И второе – некоторое количество семян несравненно меньшее, чем для обычного посева.
При этом отпадает целая серия условий.
Вы только представьте себе эту огромную экономию ресурсов.
Звучит, как фантастика.
Но такой метод есть и основан он на научных и народных знаниях о том,
что проростки съедобных семян являются ценной альтернативой как дефициту питания, так и заболевания.
Потому что проростки являются пищей самой богатой по содержанию и разнообразию составляющих.
Сам процесс проращивания семян является доступным для любого даже на дому,
так как не требует никаких особых условий, отличных от нормальных бытовых.
Регулярное питание человека проростками улучшает его общее состояние,
работу нервной и кровеносной систем, работу сердца, органов дыхания и функцию ЖКТ,
способствует восстановлению обмена веществ, снижению веса тела и омоложению всего организма человека.
Относительно таких важных растительных продуктов питания, как овощи и фрукты,
можно сказать, что они проявляют себя как биоактивные, то есть способные обеспечить нам хорошее питание,
если они выращены на хорошей почве в экологически чистой и естественной среде.
Но даже в этом случае они не в состоянии создать новую жизнь.
Воссоздать жизнь могут только семена.
Использования ростков семян для поддержки адекватного питания уже далеко не много.
Десятки культур в Востоке и Западе использовали проростки в своей гастрономии и медицине.
Так старые рукописи извещают, что около 3000 лет до Рождества Христова
китайцы уже регулярно включали в свой рацион проросшие бобовые.
Они также применяли ростки в лечебных целях против воспалений, мышечных спазмов, расстройств, пищеварения,
при слабости легких и ревматизмах.
Но интересен и другой факт применения проростков в нынешнем,
самым долгоживущем населением Земли, так называемыми хунзами,
которые являются коренным населением одного из горных регионов Азии.
Эти люди практически вегетарианцы и используют проросшие семена для выживания в свои холодные и долгие зимы.
Весной, когда новый урожай еще не готов, а большая часть запаса пищи уже израсходована,
хунзы используют ростки как надежный источник витаминов и других питательных веществ,
сохраняющих им жизненную энергию и здоровье.
Получается, что во все времена семена растений являлись важным ресурсом питания человека.
А имеются эти самые семена у всех покрытосеменных и голосеменных растений,
из которых в пищу человек в основном употребляет растения злаковые и лиственные.
Мы знаем, что эти и другие размножаются и расселяются на планете как раз благодаря своим семенам.
Происходит это за счет имеющегося в семени кладезя питательных веществ,
обеспечивающих рост и развитие будущих растений.
Именно наличие этих питательных веществ в семени всегда являлось главной причиной питания
преимущественно растительной пищи большинства животных и человек.
Но давайте вспомним, что употребляемые в пищу семена растений бывают однодольные,
например, пшеница, или двудольные, например, фасоль.
А чтобы уяснить причину их высокой полезности для питания,
достаточно вспомнить их внутренние устройства.
Они могут сохраняться очень продолжительное время,
однако в таком состоянии семена мало пригодны к пищу человеку из-за их низкой усвоенности.
Чтобы стать пригодными для питания, семена должны естественным путем прорасти
либо подвергнуться насильственной кулинарной обработке.
Сегодня мы поговорим именно об естественном прорастании семян.
Оно наступает как только семя попадает в подходящее условие,
то есть в доступ к воде, освещению, вентиляции и нужной температуре,
что в природе обычно происходит весной.
Что же такое прорастание?
Заканчивается прорастание образованием проростка, способного вырасти потом во взрослое растение.
Период прорастания состоит из пяти последовательных фаз.
В каждой фазе присуща продолжительность,
определенные биохимические и морфологические изменения в семье,
а также требования к условиям среды.
Во время этого процесса семя набухает,
а питательные вещества внутри семени постепенно переходят в водный раствор,
в котором активизируются все пищевые ферменты.
Они-то и расщепляют накопленные в эндосперме жиры, белки и углеводы,
переводя их в легко усваиваемое состояние.
При этом полностью сохраняются все биохимические характеристики питательных веществ,
так как они не подвергаются генатурации, закислению, неразрушению.
К сожалению, именно этим трем антибиологическим процессом
обычно подвержено семя при любой кулинарной обработке.
А далее проростки овощей и фруктов вырастают в растения взрослые и биоактивные,
то есть обеспечивающие адекватное питание.
Но чего они сделать не могут, так это воссоздать жизнь.
В отличие от них, проростки семян являются пищей биогенной,
то есть не только живой, но и порождающей жизнь.
При помещении семян нормальные биологические условия воды, света, воздуха и температуры.
И если для этого можно обойтись без почвы и без заморочек со специальной технологией,
то вариант выращивания на дому такого дополнения к еде становится реальным,
ценным и легко осуществимым.
В чем же ценность самих проростков?
Многочисленные научные исследования показали,
что когда семена используются в пищу в виде проростков,
то они способны полностью обеспечить организм человека всем необходимым
для реактивации его жизненной энергии и восстановления здоровья.
Это происходит благодаря гораздо более высокому содержанию и качеству в них питательных веществ
по сравнению с составом этих питательных веществ в семенах.
В таблице 1 мы увидим эти удивительные изменения, которые происходят в семье при прорастании.
Все эти чудеса происходят для того, чтобы семя могло обеспечить своего зародыша пищей до того,
как он обзаведется собственной корневой системой
и уже сможет получать пищу самостоятельно прямо из окружающей среды,
то есть из воды или почвы.
А получает он эту пищу за счет активизации пищевого запаса,
хранящегося в эндосперме семидолина.
Я хочу пригласить вас посмотреть на проростки свеклы,
однажды полученные мной в медицинских целях.
Как вы видите, эти проростки полны силы и красоты.
В них кипит сама жизнь.
А разве вы откажетесь приобрести такой естественный блеск жизненной силы и красоты?
Так вот, будьте уверены, что вы его приобретете.
У вас все получится, если вы будете ежедневно питаться проростками.
На этой ноте давайте закончим сегодняшнее видео
и мы вскоре с вами увидимся для продолжения этого мастер-класса.
Всего доброго. До свидания.